2. Instrukcja obsługi aplikacji klienckiej
==================================================


.. toctree::
    :maxdepth: 2

:Authors:
    Michał Łabowicz

:Version: 1.0 of 21.06.2023
:Course: Databases I

Wybrane zagadnienie i przyjęty model danych
-----------------------------------------------

Wybrany przeze mnie scenariusz zakłada zbieranie danych pogodowych ze pogodowych. Zbierane informacje przechowywane są w dwóch tabelach (relacjach) - Stacje oraz Odczyty. Każda stacja ma unikatowy identyfikator (ID), z którym powiązany jest każdy odczyt na zasadzie klucza obcego.
Poniżej model danych w postaci diagramu ERD.

.. image:: erd.png
  :width: 600
  :alt: ERD

Obsługa aplikacji klienckiej
-----------------------------------------------

Aplikacja została napisana w postaci pakietu Python. Wykorzystany jest moduł sqlite3 do obsługi bazy danych. W celu uruchomienia aplikacji mobilnej należy, z poziomu katalogu głównego projektu użyć polecenia:

.. code-block:: console

    python3 bazasql.py


Po uruchomieniu aplikacji baza danych utworzy się automatycznie a,użytkownik ma do wybrania kilka opcji, po których użytkownik może nawigować za pomocą znaków wprowadzanych z klawiatury.

#. Dodanie stacji
#. Dodanie pomiaru ze stacji (musi istnieć stacja)
#. Usunięcie pomiaru lub stacji
#. Zmiana pomiaru
#. Generowanie losowych danych (stacji lub pomiarów ze stacji)
#. Usunięcie całej bazy danych
#. Zapisanie do pliku CSV
#. Wyjście

Dodawane odczyty samodzielnie generują kraj jak i miasto. Dodawane odczyty mają domyślną aktualną datę pobraną z urządzenia. Podczas usuwania stacji zostaną usunięte także wszystie związane z nią pomiary. 
Usunięcie pomiaru usuwa wszystkie pomiary z danej stacji ze zgodnym czasem co do minuty. Podobnie działa zmiana pomiaru.

Generowanie losowych stacji jak i dodawanie nowych samodzielnie korzysta z biblioteki "geopy". Wprowadza ona pewne ograniczenie więc nie należy podawac zbyt dużych wartości(>100). 
